ベジータがドラゴンボールの強奪に成功
贝吉塔成功抢夺了龙珠
最後の１つを守るため
为了保住最后一颗龙珠
クリリンとデンデは最長老の元へ急ぐ
小林和丹迪急忙赶往大长老的所在地
そして５つのドラゴンボールはフリーザの手に
还有5颗龙珠在弗利萨手中
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　Paradise
元气弹一出手　炸裂吧飞散吧　Go Go Let's do it
神秘势力　正在某处蠢蠢欲动
决不饶恕　全都给我等着瞧吧
豁出性命　我也一定守护大家
爱的勇气　要凭着它来令自己更强大
以坚持到底的气势　去跨越每一场危难
以遇强越强的气魄　更兴奋的我迎难而上
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　就是现在
乘着幸运的风  咻咻地飞越穹苍
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　明天依然
我心中的灵魂　早已经知晓了所有的答案
Dragon Soul!
『复苏的同伴们！美战士萨博的恶魔变身』
よ～し、いいぞ
好，状态不错
20倍の重力にもずいぶん慣れてきた
20倍的重力差不多也已经习惯了
さ…30倍いってみっかな
接下来…试试30倍吧
悟空よ、聞こえるか？悟空！あれ？
悟空啊，听到了吗？悟空！咦？
あっ！その声は界王さまか？
啊！这个声音是界王大人吗？
おう、おう、いかにも界王じゃが
是啊，正是我界王
お前もしかして宇宙か？
难不成你在宇宙吗？
お前宇宙なんかで何を…
你在宇宙干什么…
あっ、そうか、ナメック星じゃな
啊，对了，你要去那美克星吧？
ドラゴンボールが見つかるといいのう
如果能找到龙珠就好了
何だよ、界王さま、何も知らなかったのか
什么啊，原来界王大人你还不知道啊
ナメック星じゃ、とんでもねえことが起こってんだぞ
现在那美克星上出大事了
とんでもないこと？
出大事了？
まあ、その話は後で聞くとして
这件事等一下再说
実はな、ここに客が来おったんじゃよ
其实，我这里来了客人
客？それがどうしたんだ？
客人？那又怎么样？
すごいぞ！今度の客はお前より
很厉害哦！这次的客人
はるかに短い時間で
比你以前花的时间要短得多
蛇の道をクリアしてここに到達しおった
就通过蛇道来到这里了
しかも４人じゃぞ
而且还是四个人
えっ、４人？
诶，四个人？
そうじゃよ
是啊
お前もよ～く知っておる４人のはずじゃが
应该是你非常熟悉的四个人
まっ、まさか
难…难道是…
みんなお前がしたよりも厳しい修行を望んでおるぞ
他们希望进行比你以前更严酷的修行哦
そっ、そりゃすげえや！
那…那可真了不得！
揃いも揃って、みんな
原来大家已经一起
界王さまんとこに着いたってか！
到达界王大人那里了啊！
話せますか？悟空と
可以和悟空说话吗？
うむ、わしの肩にな、手を置いて話すがいい
嗯，把手放在我肩膀上说话就行
よう、聞こえるか？悟空
哟，听见了吗？悟空
ヤムチャ！
饮茶！
あの世で死んだ神様に会ってさ、ここのことを
我在阴间碰到了死掉的神仙大人
教えてもらったってわけだ
是从他那里听说了界王星的事情
おい、聞いたぞ
我可听说了啊
お前たち、ピッコロの故郷の星へ行って
你们去了短笛故乡的星球
ドラゴンボールを探してくれているらしいな
正在寻找龙珠对吧？
俺たちを生き返らせるために
为了让我们复活
４人って言ったな
说了有四个人吧
ヤムチャと 天津飯…ひょっとして、ピッコロもいるのか？
饮茶和天津饭…难道短笛也在吗？
ああ、ピッコロもいる
是啊，短笛也在
フン、てめえだけ強くなっていくのは
哼，老子的自尊心可不允许
この俺さまのプライドが許さないからだ
只有你这家伙一个人不断变强
あと１人は…神様なのか？
还有一个人是…难道是神仙大人吗？
いや、違う
不，不是
神様はあの世に残られた
神仙大人还留在阴间
何と餃子だ！
其实是饺子啊！
餃子？
饺子？
餃子はばらばらになっちまったけど
饺子的身体不是已经七零八落了吗
大丈夫なのか？
不要紧吗？
ああ、神様が特別に体を
没关系，神仙大人好像特地帮他
再生してくださったらしい
把身体再生了
すげえ！
好厉害！
よかったな、餃子
太好了，饺子
しかし、ここの重力には参ったぜ
说起来这里的重力可真让人受不了啊
体が重くてろくに走ることもできねえ
身体重得都不能随便跑动
分かる、分かる！
我明白，我明白！
でも、オラは今ドラゴンボールのある
不过，我现在正在前往
ナメック星ってとこに向かってんだけど
龙珠的所在星球那美克星的途中
もっともっとすんげえ重力で修行を始めてんだ
为此正在更严苛的重力下修炼呢
あと５日半でうんと強くならねえと
在剩下的五天半里一定要变得更强
えらいことになっちまうからな
要不然事情就麻烦了
えっ、何だ？何かあったのか？
诶，怎么了？发生什么事了吗？
オラが大ケガをしてたもんだから
因为我受了很严重的伤
クリリンとブルマと悟飯がドラゴンボールを探しに
所以小林布尔玛和悟饭他们先一步
ナメック星に行ったんだ
前往那美克星寻找龙珠了
だけど、そこには、あのベジータってサイヤ人も
可是，那个叫贝吉塔的赛亚人
ドラゴンボールを探しに来てたんだ
也去那美克星找龙珠了
何
什么？
そっ、それで、そいつにやられてしまったのか？
那…那他们没有被贝吉塔那家伙怎么样吧？
いや、まだベジータはクリリンたちのことに
没有，贝吉塔好像还没有
気付いちゃいねえようだ
察觉到小林他们
だけど、それだけじゃねえ
但是，不仅如此
もっと信じられねえことがあるんだ
还有更加让人难以置信的事情
おかしなやつらもドラゴンボールを狙ってるらしい
听说有一些古怪的家伙也盯上了龙珠
妙なことに、そいつらの格好は
奇怪的是那些家伙的装束
ベジータとそっくりだったそうだ
好像和贝吉塔一模一样
しかも、そのうちの１人はベジータの気を
而且他们当中有一个人的气
はるかに上回ってるっていうんだ
比贝吉塔还要高许多
なっ、何
什…什么？
何だ？何かあったのか？
怎么了？发生什么事了吗？
ひょっとして、そっ、そいつはフリーザという名前では…
难不成那家伙的名字叫弗利萨吗？
さあ…そいつは聞いてねえが
不知道啊…我没问
分かったら教えるよ
等我知道了再告诉你
もしフリーザだとしたら
如果真是弗利萨的话
どえらいことに…
情况就真的严重了…
ごっ、悟空よ、わしがなナメック星を調べてやる
悟…悟空啊，我调查一下那美克星
頼むよ、界王さま
拜托了，界王大人
え～っと、ナメック星の方向は…
那个…那美克星的方向是…
ヤムチャ、どういうことか話せ
饮茶，快说到底发生什么事了
たっ、確かにとんでもない気を感じるぞ！
确…确实感觉到有异常强大的气存在！
この気の出どころを探すと…
找一下这股气的来源…
フリーザ！
弗利萨！
何だよ、界王さま知ってんのか？
什么啊，原来界王大人认识啊？
悟空よ、今度ばかりは相手が悪い
悟空啊，这次的对手实在太可怕了
…というより最悪のやつだ
…或者应该说是穷凶极恶之徒
とても手に負える相手ではない！
绝对不是你能应付的对手！
えっ？何だよ、それ
诶？那是为什么啊？
聞け、悟空。これは命令だ
听着，悟空，这是我的命令
やつには近づくな
不要接近那家伙
ナメック星に行ったら３人を乗せてすぐに逃げるんだ
到了那美克星就带上那三个人马上逃走
お前のためだけに言っておるのではないぞ
这不仅是为了你好
地球やナメック星、その他の星の
也是为地球，那美克星和其它星球上的
みんなのために言っておるのだ
人们着想，我才这么说的
中途半端な攻撃を仕掛けて
要是对他进行一些不痛不痒的攻击
やつの怒りを買えば
惹怒了他的话
とんでもないことが起こるぞ
那后果可就不堪设想了
あいつだけは放っておくしかないのだ
绝对不能对那家伙出手
そんなにすげえやつなのか
他真的这么厉害吗？
ちょっと見てみてえな
真想见识一下啊
絶対に近寄るんじゃないぞ！
绝对不要接近他！
でもさ…
可是…
でももへちまもな～い！
没有什么可是！
悟空、意地でもドラゴンボールを集めて
悟空，你无论如何也要集齐龙珠
俺たちを生き返らせろ
让我们复活
ピッコロ！
短笛！
ここでお前よりも腕を上げて
我要在这里变得比你更强
ナメック星に行ってやる
然后去那美克星
俺たちでその何とかってふざけた野郎を
凭我们的力量把那个叫什么的混帐家伙
ぶっ飛ばしてやろうぜ
打得再也爬不起来
バッ、バカ言うんじゃない！
别…别胡说八道！
お前たちはフリーザのことをまったく知らんから
你们根本不了解弗利萨有多可怕
時間がないんだ。早く修行させてくれ
时间不多了，赶快开始带我们修行吧
フリーザと戦うつもりなら教えられんぞ
如果你要和弗利萨打的话我是不会教的
約束しろ！ナメック星には行かんと
你要发誓！绝对不去那美克星
分かった
我知道了
ホッ、ホントだな？信用するぞ
真…真的吗？我就相信你了
お前たちもだぞ！
你们也一样！
この俺がそんなつまらん約束を守るわけないだろう
老子怎么可能会去遵守那种无聊的约定
悟空と同じ修行をしたんでは
如果和悟空进行同样的修行
あいつを超えることはできん
也不能超越他的话
修行のポイントだけをつかんで
只有抓住修行的要点
独自に技を磨くしかあるまい
自己磨练战斗技巧了
よ～し、では、始めるとするか
好，那么就开始吧
いよいよか
终于开始了吗？
やってやるぜ
等着瞧吧
まず、最初に…
首先…
このわしを駄じゃれで笑わせてみろ
试着用冷笑话把我逗笑吧
このテストができた者に修行をさせてやる
通过这项测试的人我就带他修行
たとえ手を出さねえとしたって
就算是不能对他出手
強くなって損はねえさ
变强一点也没什么坏处
よ～し、一気に50倍の重力でやってみっか！
好，一口气升到50倍重力试试看吧！
おい、この調子で飛んで
喂，用这个速度飞
最長老さまんとこにいつごろ着くんだ？
要过多久才能到达大长老那里呢？
あっ、あと５時間もあれば何とか
大…大概还需要五个小时就能到了
クソ～多数のパワーが集まっている場所が見つからん
可恶，找不到有大量能量聚集的地方了
どういうことだ？
到底是怎么回事？
もう村はないのか？
已经没有剩下的村落了吗？
２つのパワーが動いている
有两股能量正在移动
妙だな…そのうちの１つはナメック星人や
奇怪了…其中有一股气和那美克星人
フリーザたちとも違う感じだ
以及弗利萨他们的不太一样
気になるな。確かめてみるか
真让人放心不下，去看看确认下吧
あっ！止まれ、デンデ！
啊！快停下，丹迪！
ベジータだ
是贝吉塔
やっぱり気付かれた！
果然还是被发现了！
ものすごいスピードで真っすぐこっちに向かってくる
他正在以惊人的速度径直朝这边飞来
隠れるんだ、早く！
快找个地方躲起来！
あっ、あれ？
咦？奇怪
どっ、どうしたんだ？
怎…怎么回事？
方向を変えたぞ
改变方向了
もう１つの大きな気が…
还有另外一股强大的气…
そいつの方に行ったんだ！
他朝那股气的方向去了！
こっちのパワーはザーボンだ。間違いない！
这边的能量是萨博的，不会错的！
待っていたぜ！単独で動きだすのをな
我等你单独行动可等了好久啊！
チッ、スカウターさえあれば村など
啧，如果有探测器的话
簡単に見つけられたものを…
找村落就不会那么麻烦了…
あれはベジータ！
那是贝吉塔！
よう、ずいぶん久しぶりだな、ザーボンさんよ
哟，真是好久不见啊，萨博先生
ドドリアは俺が片付けさせてもらったぜ
我已经把多多利亚干掉了
次はお前さんの番だ
接下来就轮到你了
何？きっ、貴様がドドリアを片付けただと？
什么？你…你说把多多利亚干掉了？
あっさりとな
轻而易举
信じられんな
难以置信啊
やってみりゃ分かるさ
试试就知道了
思い知るだろうぜ、俺の強さを
你会体会到我的强大的
ベジータ
贝吉塔
貴様なぜフリーザさまに逆らおうとする
你这家伙为什么要反抗弗利萨大人？
簡単なことだ
原因很简单
俺はあのフリーザって野郎が前から気に入らなかったんだ
我早就看那个叫弗利萨的家伙不爽了
これまではやつの力にねじ伏せられて
在此之前我一直屈服于那家伙的力量
やむを得ず言いなりになっていたが
不得已才对他俯首听命的
ひょんなことから永遠の命を
但我不经意地听说了
手に入れられることを知った
可以变得长生不老的方法
ドラゴンボールのことだな
你是说龙珠吧？
フリーザなんかにくれてたまるか！
怎么能让弗利萨拿到手！
永遠の命さえ俺のものになれば
只要我能获得永恒的生命
フリーザに勝つチャンスが必ずやって来る！
就一定有机会打败弗利萨！
愚かな…永遠の命だけで
真愚蠢…你以为只要长生不老
フリーザさまに勝てると思うか
就能赢得了弗利萨大人吗？
スカウターがなくて残念だったな
你没有探测器真是太可惜了
俺は多くの実戦で
我历经多次实战
あんたの想像以上にパワーを上げたんだ
提升的力量已经超乎你的想象了
貴様の方こそ分かっていない
你才不清楚状况呢
フリーザさまの実力は
弗利萨大人的实力
そんな次元すらはるかに超越しておられる
和你根本不是一个次元的
くだらんおしゃべりはもうおしまいだ！
闲聊到此为止！
ドドリアに聞いたぞ
我从多多利亚那里听说了
フリーザはサイヤ人を恐れていたと
弗利萨非常惧怕赛亚人
そのサイヤ人パワーをたった今見せてやる！
我现在就让你见识一下赛亚人的力量
うぬぼれやがって
别自以为是了
フリーザさまが恐れていたのは徒党を組んだサイヤ人だ
弗利萨大人害怕的是成群结队的赛亚人
たった１人では何もできまい
你单枪匹马什么也干不了
さあ、どうかな？
是吗，那就走着瞧吧
何
什么
チッ、はじき飛ばすとは…
啧，竟然弹开了…
すげえ
好厉害
気と気のぶつかり合いだ
是气和气之间的冲撞
ベジータと誰かが衝突してるんだ
贝吉塔正在和谁交手？
あっ、相手はたぶん
对…对手恐怕是
あのフリーザってやつの脇にいた…
那个叫弗利萨的家伙的手下…
どっちも化け物だ
不管哪边都是怪物
俺なんかじゃとても太刀打ちできねえ
实在没有我出手的份
あいつら同士でつぶし合ってくれることを願うぜ
希望他们两个能打得两败俱伤
よし！しっかり俺につかまってろ
好！紧紧抓住我
チャンスだぞ
这是个好机会
やつらが争ってるすきに
趁他们在打斗的时候
最長老の元に急ぐんだ！
快点赶到大长老那里！
俺が思いっ切り飛ばせばうんと早く着く
我尽全力飞的话应该很快就能到
行くぞ！
出发！
どうした？
怎么了？
ザーボンさまともあろうお方が動きが止まって見えるぞ
堂堂的萨博大人动作慢得像蜗牛一样
この程度で手も足も出んとはな
才这种程度你就束手无策了啊？
驚いたな、確かに素晴らしい進歩だ
吓了我一跳，确实进步非常明显
だが、そのせいで貴様は長年眠らせていた
但是，正因为如此你使我体内
わたしの真の力を目覚めさせてしまった
长年沉睡的潜在力量觉醒了
何？長年眠らせていた真の力だと？
什么？长年沉睡的潜在力量？
そんなものが貴様にあるというのか
你真有那种力量吗？
フッ…そのとおりだ
哼…没错
面白い冗談だ
真会开玩笑
なぜ真の力を眠らせておいたか
为什么我一直压抑着潜在力量
貴様が死ぬ前に教えてやろう
在你死之前就告诉你吧
真の力を発揮するには変身せねばならん
要发挥潜在力量必须变身
だが、変身した姿は醜いのだ
但是，变身后的外形相当丑陋
美を好むわたしにはそれが耐えられない
追求美貌的我是无法忍受的
だが、死を選ぶよりは変身を選ぶ
可是，和死比起来我宁愿选择变身
変身だと？俺たちサイヤ人のようにか
变身？就像我们赛亚人一样吗？
追い詰められたやつは
果然被逼得走投无路的家伙
苦し紛れにつまらんことを言いだすもんだ
都会狗急跳墙说些无聊的话啊
サイヤ人のように不必要に大きくはならんさ
我不会像赛亚人那样多余地使身体变大
ただパワーが増すだけだ
只是增强力量而已
圧倒的にだ！
而是压倒性的增强！
なあ、俺たちがこの星に来てから
我说，我总觉得自从来到这个星球
ずいぶん時間がたってるような気がするけど
时间已经过去好久了
一向に日が暮れそうにないな
但天好像一直都没有变黑啊
なぜなんだ？
这是为什么呢？
日は暮れません
天是不会变黑的
だって太陽は３個あって順番に出てきますから
因为3个太阳会轮流出现的
じゃあ、この星には夜ってのはないのか
那这个星球没有黑夜吗？
ありません
没有
まっ、いいか
算了，不管那么多了
見せてみろよ
让我见识一下吧
言われなくても今見せてやるぜ
你不说我也会那么做的
なっ、何だ、これは！
这…这是什么东西！
変身したのは姿だけではない
变身后改变的不仅仅是我的外形
驚くなよ、わたしのパワーに
你可不要被我的力量吓坏了啊
なあ、デンデ、最長老の家はまだなのか？
那个…丹迪，大长老的家还没到吗？
もう少し先です
还差一点了
ベジータたちが戦ってるうちに
一定要设法趁着贝吉塔他们
何とかしなくちゃ
还在战斗的时候到达
クソ！負けられるか！
可恶！我怎么会输呢！
どうあがこうとお前はわたしには勝てない
不管你如何挣扎都是赢不了我的
すげえ！こんなに離れてるのに
好厉害！已经离得这么远了
戦いの気を感じる
还能感觉到他们战斗的气
パワーも変身前とは比べものにならぬのだ
力量也已经和变身前不能相提并论了
駄目だ
不行了
地球でパワーアップしたはずのこの俺が…
我明明已经在地球上变强很多了
楽には死なせぬぞ
我不会让你那么痛快地死去的
ベジータめ、これで終わりか
贝吉塔这家伙，这样就完了吗？
姿を見せんな
看不见他的身影啊
どうやら身動きの取れんまま水死してしまったようだな
看来身体不能动弹就这么被淹死了
てこずらせたな
费了我这么多功夫
わたしの嫌いな変身までさせおって
还逼我使用了讨厌的变身
さて、一応フリーザさまに報告しておこうか
接下来，先向弗利萨大人汇报一下吧
ザッ、ザーボンめ
萨…萨博那个混蛋
こっ、このままでは済まさんぞ
我…我不会就这么罢休的
おっ、俺はもっともっと強くなる
我…我要变得更强
そして、ザーボンもフリーザも倒すのだ
然后，把萨博和弗利萨都打倒
ドッ、ドラゴンボールは誰にも渡すものか！
绝不把龙珠交给任何人！
恐るべき変身のパワー
恐怖的变身力量
悟空とクリリンたちの行く手に
悟空和小林他们的前方
希望はあるのだろうか
还有希望吗？
Yeah!Break!Care!Break!　随心所欲
朝着那无尽的天际飞去
高空中驾驭着喷射气流
不管哪里　只要想去就去
水汽扑面而来　无比惬意
Let's go tip-top!　All right?
蔚蓝地球仿佛苏醒　睁开了眼睛
这颗无可替代的星球　绝不能拱手放弃
去吧炸飞吧　龟派气功波
这个充满危机的时代里
活着就要守护这世界　这是我的天命
Yeah!Break!Care!Break!　随心所欲
放手一搏用尽全力
因为希望就是我拥有的武器
对未来我有信心
オッス！オラ悟空
嗨！我是悟空
50倍はやっぱりきついな
50倍果然还是太勉强了
最長老さまは偉大なお方
大长老大人是个非常伟大的人
あなたたちの願いならきっと聞き入れてくれるはずです
一定会答应你们的要求的
…だといいけどな
…如果这样就好了
最後のドラゴンボールは絶対に確保しないと
一定要保住最后的龙珠
フリーザやベジータに渡すのだけはごめんだぜ
绝对不能交给贝吉塔和弗利萨
次回、『ドラゴンボール 改』
下集，『龙珠改』
「小林力量提升！蠢蠢欲动的弗利萨奇妙的预感」
力が噴き出してきた！
力量喷发出来了！